# [閒聊] VR創作看起來炫砲至極

作者：3213213210

TID：26266

<title>1</title> <link href="../Styles/Style.css" type="text/css" rel="stylesheet">

# 1

*本帖最後由 3213213210 於 2019-1-10 15:53 編輯*

*本篇文沒有任何GTS的影像，想尻槍的可以滾了*

[https://youtu.be/j5HzSa6WdeI](https://youtu.be/j5HzSa6WdeI)
這是Blender發表會上的其中一場，標題叫「動畫的未來與油性筆」
不過這個傢伙口音超重還不停口吃，所以我直接解釋影片的內容來解救眾生吧

油性筆(Grease Pencil)是Blender的一個2D繪畫工具，使用起來效果大概長這樣
[https://youtu.be/pKmSdY56VtY](https://youtu.be/pKmSdY56VtY) (2:30後的花絮是最精彩的地方)
基本上就是讓你在3D空間裡創作2D圖像，讓畫面同時有3D的深度厚度和2D的活力和速度感
3D背景跟2D人物的結合不是什麼新聞，上個世紀底的動畫產業早就在玩了
不過由於Blender可以直接在3D的空間裡調整2D的物件，它可以大幅改變動畫製作的workflow邏輯

好，光是這樣並沒有厲害到讓我特地發一篇文
這個演講裡提到了非常有趣的東西：
VR+動畫製作
不是VR動畫製作，是用VR來進行動畫製作
用VR來建模不怎麼稀奇，但用VR來進行3D動畫製作和調整……哇塞
這也沒太了不起，但能在VR的3D世界裡面進行2D繪畫……嗚哇哇哇哇哇
演講裡的影片有非常多範例，是藝術創作者們在一天內一個人就創造出了完整的場景和簡短人物動畫
那為什麼我要在這邊發文講這個呢?
想像看看，未來我們能輕易用雙手雕塑出一個世界，一個人，一個動作
然後可以把自己的Scale調到0.05跑到模型正中央往上看
啊斯 我去一下廁所

VR的2D繪畫是個開發中的功能，他們還說得找懂VR的工程師來幫忙
對於Blender的未來我除了樂觀還是樂觀，每一條更新目標都是對每個人都有益的方向
我決定信仰Blender了，從今天開始Blender就是我的神，而且也是所有人的神
[https://www.blender.org/2-8/](https://www.blender.org/2-8/)
你 對 在說你 給我去下載2.8Beta 用不到也給我裝起來
(最新的油性筆掰彎工具看起來比貝茲曲線友善太多了)

我在這個演講影片裡最大的體悟是，我好像一直沒理解VR的意義
幾年前的三創體驗我的評價是「幀數不夠、解析度太低、視角太窄、遊戲設計未成熟」，結論是「等硬體更進步更便宜再入場就好」
板上有不少人吹捧VR的效果是Size feitch界的未來，我也只覺得感官刺激很容易疲勞
不是說現在我覺得自己講的話錯誤百出，而是我發現用遊戲玩家和影片欣賞者的角度來看只能得到片面的結論
**VR完全就是次世代的創作者工具啊**
有用過3D軟體的人都知道，建模和動畫調整有絕大部分的時間都是花在轉視角和拉遠近上
……不，其實2D繪畫也是一直拉大拉小左右翻轉，超級煩躁
現在想像一下，切換視角、調整遠近都只要挪一下自己的頭就好
更改物件位置、模組調整可以用雙手的實際位置進行三維定位
就算最後成品是傳統2D影像，製作過程也會比2D螢幕來的有趣有效許多
雖然我提的也有不少能用AR做啦……開玩笑的，誰喜歡AR啊
總之，我也決定加入VR推銷大隊，以後照兩餐宣傳VR，耶

……如果Vive跟Blender一樣是免費的就好了，嗚嗚